                                  DESARROLLO DEL CONTENIDO DE LA                                 PERIODO:
                                      MATERIA POR SESIONES.                               PRIMER PARCIAL UNIDAD I

DEVELOPMENT OF CRITICAL THINKING                                DIVISIÓN DE LOS JUICIOS POR SU PROPIEDAD Y NEXO.


a) División de los juicios por su propiedad.
Cuando se habla de la propiedad del juicio se establece una adecuación o no con la realidad, la cual responde a lo
que se conoce, es lógico o es evidente. Recordemos que para la lógica en los juicios, es importante reconocer lo
evidente eso se refiere a que dentro de las capacidades los juicios que están de acuerdo con la realidad, sean
verificables, mientras que los falsos no se ajustan a ella, son incorrecciones o mentiras.


El resultado de los juicios responde a la verdad o falsedad de una proposición. La verdad será aquella que esta de
acuerdo con la realidad, y la falsedad será lo contrario.


Ej. La matemática es la ciencia de las cantidades. ( V ) / El sol gira alrededor de la tierra ( F )


Para determinar la verdad de un juicio, es necesario confrontarlo con la realidad, no con la opinión personal, ya que la
verdad reside en lo que es y no en lo que se desea que sea. Para determinar la verdad de un juicio se deberá;


1. Confrontar con la realidad, es decir que sea una verdad objetiva.
2. Observar la realidad para verificar la veracidad del juicio.
3. Independencia de la opinión personal, porque la verdad no depende la opinión individual o del deseo del sujeto, sino
  de lo que existe independientemente del pensamiento.
4. La realidad deberá actuar como la referencia para la lógica y la verdad.
5. También se pueden comprobar de acuerdo con la experiencia o la deducción real, no desde la ignorancia.


b) Ejercicios de juicios por su propiedad.

 1. Yo soy mi padre (      )                                          7. Nadie puede ser y no se al mismo tiempo (     )

 2. No pueden sacarse más cosas de un envase de las                   8. Ninguna persona nace de un padre y una
    que se tienen dentro ( )                                             madre ( )

 3. Todos los ángulos rectos son idénticos entre sí (           )     9. La fuerza de gravedad es opcional (   )

 4. Algunos hombres que existen no han nacido (             )         10. Todo el tiempo puede retroceder (    )

 5. Todos los hombres serán mas viejos mañana que                     11. Ninguna fuerza de gravedad atrae las cosas
    hoy ( )                                                              hacia el suelo ( )

 6. Ninguna A es mayor que B y ser menor al mismo                     12. Un juicio no puede ser verdadero y falso (   )
    tiempo ( )
c) División de los juicios por su nexo.
El nexo se realiza de acuerdo con el tipo de enlace que puede haber entre el sujeto y predicado, se distingue en dos
clases particulares:


1. Juicios necesarios. Los cuales su nexo entre el sujeto y predicado es así y no puede ser de otro modo. Ej. Dos
mas dos son cuatro esta realidad es inevitable cambiar pues pertenece a una regla que es imposible cambiar.


2. Juicio Contingente. Es aquel cuyo nexo entre sujeto y predicado es así, pero podría ser de otro modo, debido a
que no existe una regla particular que le comprometa. Ej. Pedro es honrado o El cielo está nublado.


Esta clasificación se enfoca en la forma de conexión del predicado con el sujeto para determinar si esa relación es
inherente a los conceptos o si depende de circunstancias cambiantes. Al clasificar un juicio por su nexo, se examina si
la unión del predicado con el sujeto es una característica esencial e inmutable (necesario) o si es algo que podría
cambiar con el tiempo o las circunstancias (contingente).


d) Ejercicios de juicios por su nexo.
Realiza 12 ejemplos de proposiciones donde identifiques 6 juicios necesarios y 6 contingentes.
