1. Yo soy mi padre (F) 
2. No pueden sacarse más cosas de un envase de las que se tienen dentro (V) 
3. Todos los ángulos rectos son idénticos entre sí (V)
4. Algunos hombres que existen no han nacido (F) 
5. Todos los hombres serán mas viejos mañana que hoy (V) 
6. Ninguna A es mayor que B y ser menor al mismo tiempo (V)
7. Nadie puede ser y no se al mismo tiempo (V) 
8. Ninguna persona nace de un padre y una madre (F) 
9. La fuerza de gravedad es opcional (F) 
10. Todo el tiempo puede retroceder (F) 
11. Ninguna fuerza de gravedad atrae las cosas hacia el suelo (F) 
12. Un juicio no puede ser verdadero y falso (V)

B) Nexo
1. Para respirar ocupamos oxigeno.
2. Un agulo recto tiene 90 grados.
3. Todo arbol tiene tronco.
4. Todos los gatos son felinos.
5. La luz contiene fotones.
6. Todos los tuberculos crecen bajo la superficie de la tierra.

7. El dia esta lluvioso.
8. Todos los elementos tienen la misma cantidad de protones como de neutrones.
9. 
10.
11.
12.
